---
title: "Acerca de"
date: "2021-09-01"
author: "Francisco Yirá"
editor_options: 
  markdown: 
    wrap: 72
---

<img src="/about.es_files/myself.jpg" class="portrait" align="right" width="20%"/>

¡Hola! Soy Francisco Yirá Albornoz, economista, nacido en 1991. Inicié
mi carrera profesional con una pasantía en Oracle en 2016. Desde 2017 he
trabajado en roles de análisis y ciencia de datos en áreas de Marketing
de empresas como [Walmart
Chile](https://es.wikipedia.org/wiki/Walmart_Chile) y
[WOM](https://es.wikipedia.org/wiki/WOM_(Chile)), y también como
consultor independiente.

Me interesa el uso de la econometría y la inferencia causal para
resolver problemas aplicados en la industria, tanto mediante el diseño
experimental como utilizando metodologías cuasi-experimentales.

También soy entusiasta del lenguaje `R`, y me importa acompañar su uso
con buenas prácticas (reproducibilidad, testeo, control de versiones con
`git`, etc) para crear análisis robustos en base a código de calidad.
Además tengo buen manejo en `SQL`, y recientemente me he dedicado a
reforzar/avanzar mi conocimiento de `Python` (pero si pudiera elegir
haría todo en `R`).

Tengo experiencia y conocimiento de los fundamentos del modelamiento con
machine learning (en especial utilizando el framework `H2O`), y también
me interesa la creación de dashboards y reportería automática mediante
paquetes como `rmarkdown` y `shiny`.

Disfruto mucho de aprender de forma autodidacta y luego compartir lo
aprendido. Este blog trata principalmente de eso: compartir mi camino de
aprendizaje en Data Science con quien le pueda ser de interés (aunque
muy ocasionalmente publicaré artículos sobre otros temas relevantes para
mi).

Si tienes cualquier comentario o feedback, siéntete libre de contactarme
por alguno de los siguientes canales (o simplemente agregarme para estar
en contacto).

-   📧E-mail:
    [francisco.yira\@outlook.com](mailto:francisco.yira@outlook.com "Mi correo")

-   👨‍💼LinkedIn:
    [franciscoyira](https://www.linkedin.com/in/franciscoyira/ "Mi perfil en LinkedIn")

-   🐦Twitter:
    [\@francisco_yira](https://twitter.com/francisco_yira "Mi cuenta de Twitter")

-   🐙GitHub:
    [franciscoyira](https://github.com/franciscoyira "Mi perfil de GitHub")

